1,"Combustión","La quema directa se refiere a la combustion de biomasa en un 100% en biocalderas.",1
2,"Co-combustión","La quema combinada hace referencia a la ignición de combustibles fósiles, junto con un pequeño porcentaje de biomasa (5 - 15%), en calderas convencionales.",1
3,"Gas Combustible","Es un gas con mayor contenido energético (21 kJ·m-3) y en mayor proporción que el producido a través de la pirólisis.",3
4,"Gas Síntesis (CO2+H2)","Es un gas que se produce a partir de la sintetización de otro gas, el cual a su vez se obtiene mediante la pirólisis. El SYNGAS o gas sintético esta conformado por CO+H2",2
5,"Biogás","El biogás en un gas de alto contenido energético y en otros productos que contienen componentes minerales y compuestos de difícil degradación. Es posible obtenerlo a través de la degradación de materia orgánica en ausencia de oxígeno por la actividad de m",5
6,"Vapor","Cuando la fuente es de alta temperatura, el agua de trabajo se encuentra en estado de vapor.",6
7,"Agua Caliente","Cuando la fuente es de temperatura moderada, el agua de trabajo no logra vaporizarse, y si lo hace, la calidad del mismo es baja.",6
8,"Pilas de Combustible","Una pila de combustible es un dispositivo electroquímico que convierte directamente la energía química en eléctrica con una eficiencia en el rango entre 45-60 % y una baja emisión de sustancias contaminantes. Está constituida por diversas celdas de combus",13
9,"Mareas","Esta forma de aprovechamiento se basa en el movimiento periódico y alternativo de ascenso y descenso de las aguas del mar, producido por la atracción del sol y de la luna.",14
10,"Olas","Básicamente lo que se pretende es aprovechar los movimientos periódicos del mar  representado en olas y que son generados por el viento costero y la gravitación.",14
11,"Térmica","La diferencia de temperatura entre el agua superficial y del fondo del océano puede accionar un motor térmico, de acuerdo con el principio de las bombas de calor, que actúan de la siguiente manera: a través de un evaporador, un fluido pasa del estado líqu",15
12,"Salinidad","El fenómeno de la ósmosis (gradiente de salinidad) en el laboratorio se observa al tomar una membrana semipermeable y con ella se separa en un recipiente el agua dulce de la salada.  Las fuerzas osmóticas causan el paso del agua dulce a través de la membr",15
13,"Reactores de Potencia","Son los reactores utilizados para generar electricidad con fines comerciales en plantas termoeléctricas.",16
14,"Reactores de Propulsión","Estos reactores son utilizados para proporcionar potencia en artefactos especiales como satélites, barcos y submarinos.",16
15,"Reactores de Investigación","Este tipo de reactores estan ampliamente distribuidos en el mundo, y se utilizan generalmente en la industria médica y geológica.",16
16,"Colectores Térmicos","Todas estas tecnologías se apoyan en cuatro elementos básicos para su operación: Un concentrador, un receptor, un sistema transporte-almacenamiento y un convertidor de potencia. El concentrador captura y concentra la radiación solar directa, la cual luego",18
17,"Paneles Fotovoltáicos","Un panel fotovoltaico está compuesto por varios módulos, estos a su vez por varias celdas, cada una de ellas hechas con finas obleas de un material semiconductor en estado cristalino. Hoy en día, la mayor parte de las celdas fotovoltaicas utilizadas a niv",19
19,"Reformado con Vapor","El reformado con vapor  consiste en una reacción catalítica endotérmica de gas natural o de hidrocarburos livianos en presencia de vapor de agua sobrecalentado. En este proceso de conversión se producen H2, CO y CO2. El dióxido de carbono y otros componen",10
20,"Gasificación","La gasificación es un proceso termoquímico en la cual un recurso energético (como carbón o biomasa) es transformado en un gas combustible de bajo poder calorífico, mediante una serie de reacciones que ocurren a una temperatura determinada en presencia de ",10
21,"Electrólisis","Electrólisis es el nombre técnico que se le da a la disociación de la molécula de agua en sus componentes constitutivos debido al paso de una corriente eléctrica a través de ella. La corriente se inyecta al dispositivo por medio del cátodo, pasa a través ",10
