1,"Biomasa","La biomasa incluye todo material proveniente de plantas y sus derivados, buscando esencialmente la conversión de la energía capturada durante la fotosíntesis en el material vegetal para luego emplearla en la generación de calor o electricidad. La conversi"
2,"Geotermia","La energía geotérmica es el calor generado por procesos naturales dentro de la tierra. Puede contenerse en depósitos subterráneos de vapor, agua caliente, fluidos salinos calientes y roca caliente seca. Las principales fuentes originales de la energía geo"
3,"Hidrógeno","Producción: El hidrógeno puede producirse por vías muy distintas utilizando una amplia gama de tecnologías. En algunas de ellas intervienen procesos industriales consolidados, mientras que otras están aún en fase de laboratorio. En relación con la tecnolo"
4,"Mareomotríz","La energía del océano ofrece un gran número de posibilidades para la explotación comercial. Básicamente existen dos tipos de tecnologías, la mecánica y la de gradientes, mediante las cuales es factible generar electricidad ."
5,"Nuclear","La energía nuclear es aquella que se libera como resultado de la reacción entre los núcleos de dos o mas átomos. Se puede obtener por el proceso de fisión nuclear o por fusión nuclear."
6,"Solar","La energía solar es la energía radiante producida en el Sol como resultado de reacciones nucleares de fusión. Llega a la Tierra a través del espacio en cuantos de energía llamados fotones, que interactúan con la atmósfera y la superficie terrestres. La en"
