1,"Conversión Termoquímica / Combustión","La combustión de biomasa puede darse de forma directa, en biocalderas diseñadas específicamente para este fin. En este proceso el calor de alta temperatura obtenido a través del proceso de combustión se convierte en vapor para luego generar electricidad m",1
2,"Conversión Termoquímica / Gasificación","La gasificación es un proceso de combustión incompleta a temperatura elevada y con relación aire gasificación/aire para la combustión en el rango de 0.2 a 0.4. Este proceso permite obtener gas con mayor contenido energético (21 kJ·m-3) y en mayor proporci",1
3,"Conversión Termoquímica / Pirólisis","Consiste en la descomposición de la biomasa por la acción del calor (a unos 450 °C) en ausencia de oxígeno, proceso en el que la naturaleza y la composición de los productos finales dependen de las propiedades de la biomasa tratada, de la temperatura y pr",1
4,"Conversión Termoquímica / Termólisis","La termólisis permite tratar cualquier tipo de residuo urbano (es decir, no necesariamente biomasa) bajo determinadas condiciones de presión y temperatura y en la ausencia de aire, dando lugar a la producción de gas sintetizado y combustible sólido libres",1
5,"Conversión Bioquímica / Digestión Anaeróbica","La fermentación es un proceso catabólico de oxidación incompleto, siendo el producto final un compuesto orgánico. Estos productos finales son los que caracterizan los diversos tipos de fermentaciones. La materia orgánica se degrada, en ausencia de oxígeno",1
6,"Hidrotermia","Consiste en depósitos de agua caliente y/o vapor que están atrapados en la roca fracturada o en los sedimentos debajo de la corteza terrestre.",2
7,"Geopresión.","Consiste en un campo de salmuera caliente con metano, encontrado en grandes capas conductoras de aguas freáticas profundas. El agua y el metano se atrapan en formaciones sedimentarias a una profundidad de 3 – 6 Km. La temperatura del agua está entre 90 y ",2
8,"Magma","Es el recurso geotérmico más grande, es la roca fundida encontrada a profundidades de 3 - 10 Km y más, y por lo tanto no es fácilmente accesible. Tiene una temperatura que oscila desde 700 - 1,200 °C.",2
9,"Roca Seca Caliente","Es una formación geológica de altas temperaturas formada del mismo modo que el recurso hidrotérmico, pero sin ningún conteniendo de agua. El concepto para utilizar la energía geotérmica en rocas secas calientes está en crear un depósito geotérmico artific",2
10,"Producción","El hidrógeno puede producirse por vías muy distintas utilizando una amplia gama de tecnologías. En algunas de ellas intervienen procesos industriales consolidados, mientras que otras están aún en fase de laboratorio. En relación con la tecnología, además ",3
13,"Aprovechamiento / Electroquímico","Proceso de conversión de energía química en eléctrica mediante la combinación de H2 (combustible) y O2 (oxidante) en presencia de un electrolito, dentro de una reacción electroquímica sin ninguna combustión que genera como únicos subproductos calor y agua",3
14,"Mecánica","Aprovecha la energía almacenada en olas y en mareas.",4
15,"Gradiente","Aprovecha los diferenciales térmicos y de salinidad que están presentes en los océanos.",4
16,"Fisión","La fisión nuclear se produce por la división de núcleos atómicos pesados.",5
17,"Fusión","La fiusión nuclear se produce por la unión de núcleos atómicos muy livianos.",5
18,"Solar Térmica","Funciona gracias a los sistemas concentradores de energía solar, que usan materiales reflectivos, como espejos, para concentrar la energía térmica del sol en un área focal alrededor de un punto a lo largo de una línea, para accionar un motor, el cual muev",6
19,"Solar Fotovoltaica","Funciona gracias al efecto fotovoltaico. Efecto en el cual, la luz que incide sobre un dispositivo semiconductor de dos capas, exitando los eletrones del material semiconductor, produciendo una diferencia de potencial, qu ee s capaz de conducir una corrie",6
