1,"Biocalderas-Turbina Vapor","En general, son calderas que conservan los mismos principios que los empleados para la combustión de combustibles fósiles como el carbón, pero teniendo en cuenta ciertas caracteristicas propias de la biomasa. Los combustibles obtenidos a partir de la biom",1
2,"Calderas-Turbina Vapor","Son calderas empleadas normalmente para la combustión de combustibles fósiles, pero que son acondicionadas para la co-combustión de biomasa sólida. Las modificaciones, están relacionadas principalmente con la cantidad de volátiles presente en la biomasa, ",2
3,"Ciclo Combinado","El ciclo combinado se fundamenta en el uso de dos ciclos de potencia diferentes. Regularmente se utiliza como ciclo superior el ciclo Brayton, y como ciclo inferior el Rankine. Los gases de combustión del ciclo Brayton permiten generar vapor sobrecalentad",3
4,"MCI (Biogás, Relleno)","Motores de Combustión Interna. Puede utilizar como combustible gasolina, diesel o ACPM y productos de la refinación de la biomasa como etanol o metano. Pueden ser empleando para el transporte o la generación estacionaria. Para el caso digestión anaérobica",5
5,"MCI (Biogás, Biodigestor)","Motores de Combustión Interna. Puede utilizar como combustible gasolina, diesel o ACPM y productos de la refinación de la biomasa como etanol o metano. Pueden ser empleando para el transporte o la generación estacionaria. Para el caso digestión anaérobica",5
6,"Vapor Seco","La tecnología de Vapor Seco utiliza este fluido como fuente directa de movimiento en las turbinas generadoras de electricidad. El vapor seco es un vapor de elevada calidad, es decir, tiene bajo contenido de agua en estado líquido.",6
7,"Simple y Doble Flash","Cuando el fluido que proviene del reservorio tiene baja calidad (alto contenido de agua), es necesario aplicar la tecnología de Simple o Doble Flash para que permita la vaporización instantánea del líquido.   ",7
8,"Ciclo Binario","El Ciclo Binario es una tecnología relativamente moderna que utiliza el principio del ciclo Rankine para generar electricidad mediante el calor obtenido de fuentes hidrotérmicas. Esta tecnología se aplica cuando las condiciones de temperatura y de restric",7
9,"Celdas de combustible de ácido fosfórico","Estas celdas de combustible utilizan ácido fosfórico líquido como electrolito y electrodos de carbono poroso que contienen un catalizador de platino. Es uno de los tipos más desarrollados y el más usado en la actualidad. Este tipo de pila se usa normalmen",8
10,"Celdas de combustible de membrana polimérica","Las celdas de membrana polimérica, también llamadas de membrana de intercambio de protones, proporcionan una densidad energética elevada y tienen la ventaja de ser ligeras y tener un tamaño pequeño, si se las compara con otras pilas. Usan como electrolito",8
11,"Celdas de combustible de óxidos sólidos","Las celdas de combustible de óxido sólido usan como electrolito un componente de cerámica duro y no poroso; de esta manera, al contar con un electrolito sólido, no es necesario construirlas con una configuración laminar, como ocurre con los otros tipos de",8
12,"Celdas de combustibles de carbonatos fundidos","Son celdas de alta temperatura que utilizan un electrolito compuesto de una mezcla de sales de carbonato fundidas dispersas en una matriz cerámica porosa y químicamente inerte de óxido de litio-aluminio. Dado que operan a temperaturas extremadamente altas",8
13,"Celdas de combustibles alcalinas","Estas celdas utilizan una solución de hidróxido de potasio en agua como electrolito y pueden utilizar una gran variedad de metales no preciosos como catalizadores en el ánodo y el cátodo.Su principal desventaja reside en su sensibilidad a la contaminación",8
14,"Diques (Mareas)","Consiste en el uso de una diferencia de niveles de agua oceánica a ambos lados de un dique que la encierra. La diferencia de niveles causa una variación de presiones en el agua dentro y fuera de éste, y bajo dicha diferencia de presiones los chorros de ag",9
15,"Corrientes","Busca el aprovechamiento de las corrientes marinas dadas durante los periodos de marea, imponiendo turbinas a su paso (similar a las turbinas eólicas pero inmersas en el fondo del mar) que convierte la energía cinética en mecánica y finalmente en eléctric",9
16,"Diques (Olas)","Se basa en la construcción de un dique en zonas próximas al rompimiento de las olas donde se almacena agua para luego mover un conjunto de turbinas que dan lugar a la generación.",10
17,"Elementos Flotantes","Consiste en disponer elementos flotantes sobre la superficie del mar; de esta manera, los movimientos oscilantes de las olas son empleados para comprimir fluidos hidráulicos (conversión en energía potencial o de presión). Este potencial es luego transform",10
18,"Columnas Oscilantes","Esta aplicación emplea columnas de agua, orientadas de forma tal, que las olas entran en ellas para comprimir el aire, el cual es empleado para mover un conjunto turbina-generador con el fin de completar el proceso de generación ",10
19,"Ciclo Cerrado","El ciclo cerrado CC-OTEC consiste en la utilización de un fluido de trabajo como el amoniaco, el cual por sus características termodinámicas hierve a relativamente bajas temperaturas. Este fluido hace un ciclo cerrado en el cual al calentarse con el agua ",11
20,"Ciclo Abierto","En las plantas de ciclo abierto CA-OTEC el fluido de trabajo es el agua de mar, la cual al hacerla pasar por una cámara de vacío se evapora a la temperatura superficial.  Este vapor hace trabajo en una turbina de baja presión acoplada a un generador que p",11
21,"Ciclo Híbrido","El ciclo híbrido se basa en la producción de electricidad mediante un ciclo cerrado el cual, en  una segunda fase, utiliza el agua residual del ciclo de generación de energía a través de un ciclo abierto para  producir agua desalinizada.",11
22,"Reactor Refrigerado por Agua","El material fisible requiere de un fluido refrigerante para controlar la temperatura del reactor. Los reactores mas comunes utilizan el agua como medio refrigerante, e incluso como material moderador de la reacción.",13
23,"Reactor Refrigerado por Otros Fluidos","Algunos reactores utilizan fluidos como CO2, sodio líquido y agua pesada.",13
24,"Colector cilindro parabólico","De baja concentración. Dispositivos en forma cilindro parabólica que reflejan la luz solar en un tubo, ubicado en el foco de la parábola, que transporta un fluido, que se calienta y hace mover una turbina. Pueden alcanzar temperaturas entre los 350°C y 40",16
25,"Sistema de Torre Central","De alta concentración. La radiación solar se capta por un campo de heliostatos (espejos curvos de grandes dimensiones), que reflejan la luz del sol concentrándola en un único punto llamado foco en el punto más alto de la torre. El foco es un receptor form",16
26,"Discos Parabólicos","De alta concentración. Espejos con forma de parábola que se mueven con el sol y concentran la energía solar en un foco solidario al disco donde está situado el receptor. Manejan temperaturas entre 600 – 1200°C.",16
27,"Celdas Monocristalinas.","Fabricadas a partir de obleas, de aproximadamente 1/3 a 1/2 de milímetro espesor, se cortan de un gran lingote monocristalino que se ha desarrollado aproximadamente a 1400°C, lo que hace de este proceso uno de los mas costosos, además el silicio debe ser ",17
28,"Celdas Policristalinas","Son las que se encuentran con mayor facilidad en el mercado, son realizadas por un proceso de moldeo en el cual el silicio fundido es vertido en un molde y se lo deja asentar. Entonces se rebana en obleas. Como las obleas policristalinas son hechas por mo",17
29,"Celdas Amorfas","Es una de las tecnologías de lámina delgada, es creado depositando silicio sobre un substrato de vidrio de un gas reactivo tal como silano (SiH4). Este grupo de tecnologías de lámina delgada son las de menor rendimiento y más bajo costo. Este tipo de celd",17
